Взрослый пугающие воспоминания и спорЪ. 
    флакон для 
        Слепого в Хламовнике хрусь.
        Смерти и Мертвеца в Могильнике хрусь.
        Ральфа в кабинете хрусь.
        Пряди в комнате хрусь.

Серия тригеров один за другим. Будит Ходоков и Пригунов Дома.

Плато
    Вонючка Я Ребёнок. Кто Я?

in the begining

С чего всё началось? В моём случае, запомнить хронологию не просто. Я помню рисунки на стенах и сказки у костра, помню как мы смеясь закапывали кости динозавров... но, это наверное мне приснилось.

...

Были ли у меня родители? Мне хочется думать что, ответ " - Да.". Может однажды, Времяед "отрыгнёт" мне ответ на этот вопрос. Когда я перехожу в Другое Место, скосив глаза, я вижу тень Времяеда. Это один из тех случаев когда нужно остановится, отступить, отказатся от любопытства и интереса, признать что имеешь дело с непреодолимой силой. Это один из тех врагов, от которых можно только "бежать и прятатся", ну, то есть в данном конкретном случае, не смотреть и не говорить.

...

Вонючка. В комнате Проклятых. Тригерное видение. Посреди ночи. Просыпается. Собирается и едет в ночь по коридорам.
    Встречает Ведьму, Хромого, Горбуна. Все у учительского коридора. В пижамах.
        немая сцена. изменения. Мерцалка, нет Времяеда на посту. и родителя и машинаХВ посыпалась и Мастерская крошится. 
        Мерцалка Мастерская нет времяеда Машина ХВ похерена
    Утро. Не помню о чём мы там говорили и кто стал Ходоком. Я забывчивостью не страдаю. А значит Времяед, всё еще где то здесь, только уже не на привязи. И не понятно хорошо это или плохо, мы там явно на говорили лишнего, но будет ли он и дальше кусать только за дело, теперь когда он не на привязи? 


сон Вонючки: взгляд Старичка на Дует.
    прыгает в Лес обшаривает хижину ХВ, осматривает вещи которые тот оставил  находит у себя Шестерёнки и всякую мелочёвку.
    Бог ушел оставив свой труп, оставил для Табаки инфу о грядущем. Табаки смотрит в прошлое записывает воспоминания будущего,

внутри яйца симуляция сознания человека получившего силы Ходока.
    загружаем эту симуляцию в гобкий поддатливый мозг и когда дело будет готово, вслед за симуляцией сознания к 
        телу подключатся силы Ходока кареплённые за сознанием содержащемся в этом яйце.
    что если мозг не гибкий и не поддатливый?
        напугай или подожди пару лет, рано или поздно оно проростёт.
    как происходит подключение?
        раздави его рядом с целью
    Насколько рядом?
        в одной комнате
        что если есть другие люди?
        не важно, механизм отвечающий за эту процедуру, идеально отлажен, работает без збоев дольше чем ты живёшь
        что если кто-то другой окажется ближе? Как механизм узнаёт кому я хочу передать силу?
        ты часть механизма, то что знаешь ты, знает и он
        он живой?
        да нет наверное пашол нахер... А Лес7 А Дом? Я не знаю контекста чтобы ответить на этот вопрос.
        ты сказал что этот разговор возможен из-за того что что-то сломалось, это чтото может повлиять на яйцо?
        нет, сломавшийся механизм полностью инкапсулирован от, тригерного. указывая на яйцо.
        я безпонятия что это значит
        но ты же услышал нет, верно?
    я тоже однажды окажусь в такой штуке?
        учитывая поломку, это твой предпоследний круг. А дальше всё. Никто не прийдёт спасать наши жопы. Водитель понял что машина попадёт в аварию и выпрыгнул на ходу. Даже если он вернётся, то только чтобы пожарить шашлыки над нашими горящими трупами.
