
«Цветочек»? «Ступеньку»? «Полуночный Кошмар»?
лунная дорога

Нельзя так
бросаться на все, что дадут, малыш. Надо сначала распробовать.

темнолесье там васелиски

время 1:59 СД

слепой
Это время — трещина. Между Домом и Лесом
Мож-
но войти в Лес, стать его частью — тогда он найдет кого угодно,
но дважды в ночь Лес опасен, как опасна двойная трещина, загла-
тывающая память и слух.
комнаты-ловушки, пахнущие железом.

слепой будет поглощен лесом и домом, будет считать что слился с ними в единное целое но будет их щупальцем транслирующим их волю в реальность

табаки и крыса станут частями базилискуса созданного Рихтером, внедрение проведёт Зиз

Рыжий 
Мак(заражен Дуетом, стукач, цель извлечь инфу о вневременном шарде ХВ для Дуета) 
Мертвец и 
Ральф(в тумане только упомянаемый но не выступющий на сцене)

во дворе дуб корявый ствол, будто сплетенный из окаменевших канатов.

будущее
горы битого кирпича, дуб посреди

забывание избегание ключевых фраз желание сбежать от темм провоцирующих времяеда
прыжки затираются и многое другое работа сейв гард

Пышка-Соломон крыса и фраг Рыжего, Дон и Фитиль спровацированы его убийством.


{{
    табаки
    коллеги из стаи нет ни одного
    занавеска горбача лещь откат выкат горящие уши 
    в комнате с ним не поговоришь много ушей еще обидятся
        да и не хочется уже, ситуация должна остыть
    третья стремянка пустая
    вторая выходной картёжники
        рулит в библиотеку
        разговор с рыжим
            времяед начало партии и конец партии и диалога
                из диалога запомнились две начальные секунды
                тахикардия страх испарина мысли бегают спутанность сознания
                побег хв нет но законы и кодекс ктото соблюдает
                шестерёнка при себе у Рыжего не забрал
                    повторять ссыт вдруг и это забудет
    судорожно думает кто еще укого еще по искать
        Слепой может пропадать там куда каляснику путь заказан, можно подождать до ночи но это время
        Крыса могла улететь за заказами, можно послать курьера на их сторону но это время
        Мертвец отморозится или даст в морду.
        Остальные коллеги? Хочу ли я потрошить их память в надежде отжать их шестерёнки чтоб обеспечить себе право на ошибку? чем больше думаю тем противней становится, ну и мерсзкий же ты тип не зря Певчие тебя тогда попёрли. Не пёрли меня никуда, то был Вонючка, а я Шакал я хищьник и стайная животина.
            а значит правильный вопрос на что я кого обрекаю, может оно для них будет лучше без шестерёнок то
                в конце концов можно устроить обыск, у нас под видом ревизии, у крыс под видом вечеринки, у птиц под видом дружеских посиделок. Хватило бы сил... и запасов. И повод нужен не подозрительный. 
                "хватило бы сил, это не то о чём я просил"
            я помню судьбу белого дракона, я не дурак и повторять чужи ошибки не собираюсь
                рулит к Янусу, тестирует на нём времяеда
                    узнаёт о чем говорить можно
                    попадает в клетку
                    прыгает в лес
                    на выходе его палят 
                    выводят через Могильник и прихожую и он попадает в 
                        Мёртвый Дом
                            симфония приёмной
                            дедушка страж и доккумменты за которыми никто никогда не прийдё
                            оттуда сваливает на шестерёнке
}}

Я ухожу во двор искать Рыжую.
В месте, где сходятся стены двух корпусов, есть закуток, по-
росший сорняками. В начале лета крапивы здесь по колено, и му-
сор становится невидим. Самое якобы уединенное место в Доме,
потому что на обеих стенах нет окон.

«Ночью будет проведена очистная кампания. Тем, кто
на третьем круге, явка необязательна». Свой Человек.

цытаты из вог о время шард и цитата со стены о кругах и цитата мариам про переселении душ

белобрюх крысёнок

слепой бабушки

пустые шкуры македонского или деда?

явь навь правь


воришка слепой состоит из украденого, воплощение леса траслятор его воли?
перекидывает туда, в процессе они могут изменится, стать чем-то другим
цена за перекидывание
Страхом, добавляет он про себя. Возможностью потерять все.
Беспомощностью, изгнанием и даже смертью.


Можно ли объяснить нечто, что для тебя в порядке вещей,
а для других невероятно и необъяснимо? Можно ли передать
кому-то накопленный годами опыт, пользуясь одними словами?

Считающих глюки сказкой. Она вся усеяна их костями и черепами, их истлевшей одеждой.

Я никогда не любил звонки, я вообще не люблю временные отметки. Но сегодня, я не могу позволить себе такую роскошь.

