Это исследование было спонсировано Министерством обороны США и проведено в рамках Центра киберполитики и разведки RAND.

Многочисленные взаимодополняющие достижения в области технологий могут повысить эффективность работы людей, занятых в оборонной деятельности - от имени Соединенных Штатов/

Методы повышения производительности человека. 
Human performance enhancement (HPE).

Их можно выделить в три группы - редактирование генов, применение искусственного интеллекта (ИИ) и сетевые технологии (т.е. технологии влияющие на коммуникацию между людьми, в том числе вжывляемые чипы которые можно объеденять в Интернет Тел. Internet of Bodies [IoB])

Может потребоваться не менее десяти лет, чтобы редактирование генов стало надежным
методом HPE.

Ожидается что в ближайшие пять лет мы столкнемся с когнитивными протезами кторые будут призваны упростить процесс принятия решений и скорость взаимодействия человека и системы (улучшение будет достигатся за счет оптимизации дизайна и имплантации интерфейсов типа мозг-компьютор(вероятно тут подразумеваются технологие родственные кибер-протезам)).

Указывается что могут возникнуть проблемы этического характера, но так как Россия и Китай уже работают в этой области, то США придется забить на проблемы этического характера, чтобы не отставать.

потенциал одноранговых сетей будет расти
potential will grow for peer-to-peer networking.

Потенциал этих технологий для повышения эффективности в боевых ситуациях, привлек инвестици от вооруженных сил США, Китая и от частного сектора России.





Повышение производительности Труда человека:
Мультимодальный Процесс

ППЧ - предлагает увеличения силы, скорости, выносливости, интеллекта
и толерантности к экстремальным условиям, а также сокращение потребности во сне и
времени реагирования. Он может помочь в подготовке лучших операторов.

A related kind of advance is the evolution of computer systems that use
AI to support human decisionmaking. This can refer to what are sometimes
called cognitive prostheses; it can also refer to improvements in support for
human-machine teaming or collaboration. Goals include fluid cooperation
and shared control between a human and a (computer-based) machine. The
increasing speed and sophistication of systems, however, make it increas-
ingly challenging to maintain a human in (or even on) the loop.

Смежным видом прогресса является эволюция компьютерных систем, использующих
Искусственный интеллект для поддержки принятия решений человеком. Это может относиться к тому, что иногда
называют когнитивными протезами; это также может относиться к улучшениям в поддержке
человеко-машинного объединения или совместной работы. Цели включают в себя плавное сотрудничество
и совместное управление между человеком и (компьютерной) машиной. Однако
растущая скорость и сложность систем
усложняют задачу поддержания человека в курсе событий (или даже на нем).


Наука и биотехнология для редактирования генов являются незрелыми

Когнитивные протезы и другие технологии, связанные с функцией считывания сигналов мозга, могут быть доступны в среднесрочной перспективе (от пяти до десяти лет). 


Pursuit of HPE — notably military applications of neuroscience, preparation for fighting in virtual domains, and optimizing the integration of people and computer-based systems (especially those using AI)—is consistent with China’s focus on “intelligentized” approaches to conflict, although the potential for gene editing to support ethnic attacks, albeit long term, has been noted by the People’s Liberation Army.

Стремление к HPE — в частности, военное применение нейробиологии, подготовка к боевым действиям в виртуальных областях и оптимизация интеграции людей и компьютерных систем (особенно тех, которые используют искусственный интеллект) - согласуется с акцентом Китая на “интеллектуальных” подходах к конфликту, хотя потенциал редактирования генов для поддержки этнических нападений, хотя и долгосрочный, был отмечен Народно-освободительной армией.

неопределенность в отношении возможностей и последствий неисправности
устройства, манипуляций с устройством и использования данных затрудняет понимание
полной картины риска.

Достижения в области биологии и медицины быстро увеличивают
доступность генной терапии для лечения заболеваний человека, вызванных генетическими
мутациями. Некоторые разрабатываемые методы лечения лечат наследственные генетические
заболевания, такие как муковисцидоз и серповидноклеточная анемия1, при которых мутации,
вызывающие заболевание, присутствуют в каждой клетке пациента при рождении. Другие
методы нацелены на рак, который возникает в результате мутаций, накопленных в подмножестве
клеток пациента в течение его или ее жизни.

CHAPTER THREE
Выводы: Анализ Различных Приложений


Conclusion


