R:\tail, [24.10.21 20:47]
отрава

мстит ральфу, крёстная вернулась, руины дома, её забрали в мёртвый дом
страшный дядя в чёрном он наказывает меня, он отравил меня глубоко внутри
обследование найден вирус дома, её забирают в лабы

она не сможет проебать лабу

хочет кикнуть слепого, убивает слепого, 
приносит его в подвалы дома, ритуал выращивание грибов на трупе слепого

русалка стреляет ей в лицо, ральф приходит за ней, 
она крадёт шестерёнки у сфинкса\русалки из письма и сбегает назад

R:\tail, [24.10.21 20:50]
Табаки находит в хижине яйцо в банке, с подписью Крёстная.

R:\tail, [24.10.21 20:56]
сфинкс перо
крёстная заберёт?

R:\tail, [25.10.21 12:29]
Крёстная
разбитый пол в подвале
крыса закопаная в землю
заполнена трюфелем
вскрыта
трюфель изъят

R:\tail, [25.10.21 12:32]
отравление заражение страх тригер яйцо
две личности, старая крёстная и новая и новая говорит зла не держу но я поклялась предыдущей владелице этого тела, что отомщу за неё

R:\tail, [25.10.21 13:32]
ральф находит её в подвале
вот дура
идёт к хв он вручает её яйцо
ральф поселяет ходока в крёстную

R:\tail, [25.10.21 18:51]
Крестная
женитьба
конфликт с мужем
смерть его детей
смерть мужа наследство внукам
работа воспитателем в школе внуков
убийство тени, попытка вытравить стервятника
ральф привлекателен но я стара ,  а но сраный нищеброд
похищение слепым
конфликт с горбачем, восприятие искажено гормонами в юнном теле
встреча с ральфом между миров
проживание в доме тарантула
привыкание
упоминание что он уйдёт и она останется одна
она станет сторожем вместо него
ну нахуй
крыса письмо
близится финал
вспоминание про жизнь до, наследство

соблазнение, ральф отказывается её возвращать ты слишком старая
злость заявление5 в ментовку подбрасывание улик

отравление скорая, тригер дома, жизнь монашкой, гордость страданиями артрит, шестерёенка от отрока, распаковка когда дела закончены оригамка шестерня. При распаковке хруст бумаги и треск над головой, небосвод расколот. Мир падает в нис а она остаётся в пустоте. Две звезды падают ей в глаза. яркий свет она в палате, доктор говорит что галлюцинации вызваны сном стресом препаратами тебе промыли желудок, дали антипаразитарные препараты, ввели в кому, дали антимикозные препараты они могли усилить сны.

ральфа у паковали.
я не хочу потерять возможность жить вечно. я прихожу к ральфу и пытаюсь узнать что он сделал, где его друг, но он  говорит что я жадная сука и отказывается помогать и советует волить из дома ибо не передаст мне должность сторожа и уже написал отказ от опекунства
я возвращаюсь в мир с наследством, я ходок по этому не постарела, планирую сдать тест днк чтобы попытаться пытатся доказать что я дочь крёстной. Но узнаю про слепого русалку и сфинкса из снов и видений.
они были любимчиками, им тоже дадут конвер, а если нет то я вернусь за ральфом.

я нахожу их. сфинкс меня узнаёт я рассказываю ему про "мне нужна шестерёнка" он отдаёт мне свой конверт. Обзывает жадной сукой. И спрашивает когда мне будет достаточно. я удивлена глупостью его вопроса, "разве так бывает?" спрашиваю я его

конец арки крёстной
по этому сфинкса и русалки нет в моём фике.

R:\tail, [30.10.21 21:07]
контекст

вход.времяед: сестра

пик.шестерня колесо: муж внуки наследство железная леди крестная пиздючка стукачка монашка выход дом развален

тригер переключатель: ральф табаки коллекция

плато.янус заражение ветки дома сестра в психушке и тут же крестная

R:\tail, [30.10.21 21:11]
крестная потащет сестру в изнанку к седому и умрут в процессе

выход
финал кейпы ссср говорят
еще 2 трупа посреди дороги
крыса мона морозова васелиск лаба палатка
конверт отжимает себе

кто-то их сюда скидывает
мусорка?

R:\tail, [31.10.21 00:35]
крестная сфинкс конверт мертвый дом
крестная сестра изнанка

R:\tail, [31.10.21 20:20]
чтобы уйти, недостаточно быть прыгуном

полностью, да, прыгуном быть не достаточно

как стать именно ходоком? 

что ты там забыла? 

наследство и месть
я обещала крестной что отомщу. прежде чем отпустила её.

как ты его получишь если вернёшся старухой
я вернусь старухой приму наследство перепишу на себя молодую и вернусь молодой.

будешь сидеть одна в большом пустом доме.

R:\tail, [01.11.21 11:37]
детство важно говорить ребенку что однажды он сделает чтото великое

ральф говорит это крестной что бы она исцелилась

крестная растрогана

когда он уходит
она идет к сфинксу конферт шестерня

русалка крадет шестерню и сбегает

крестная гонется за ней

изнанка трасса два труппа
крыса маер узнает русалку

R:\tail, [01.11.21 23:59]
контекст хев а найс тригер
монашка 
сиропы от кашля больше и больше
передоз перед сном трип
ангельский екстаз от познания сущьности бытия
треск скорлупы

а потом табаки привет перепрыгнувшая
раньше приз выдавали лучшему
но времена меняются и в этот раз мы решили опросить и других желающих

ты получишь награду
ответив лишь на один вопрос

ты хочешь остатся на этом витке?  
или посмотреть на следущие?

он достал игрушку шарообразная пружина с трубкой пружиной внутри
ты на одном из подобных витков, 
 можешь вернутся к началу витка на другой круг витка, а можешь попасть на один из витков предыдущих или следующих.
только остальным не рассказывай, к тебе как к хазяйке теперь другое отношение у времяеда, но вот их память он будет приводить в порядок без расшаркиваний.

треск скорлупы!- говорит он. встаёт  и уходит а она падает обратно в клас с уже пустым инвалидным креслом

и никто не помнил этого отрока и не мог его вспомнить
 
как закончишь на этом круге.
открой оригами с шестернёй и прочитай.

и раскрыла конверт перед сном и крутила шестерню засыпая и прозвучал сон 
и рухнул мир нарисованый на внутренней стороне яйца

и приснился ей сон про крестную
от которого монашка так и не проснулась

надеюсь однажды этот сон закончится

R:\tail, [02.11.21 17:41]
ночь когда можно говорить
ральф крёстной о механике ходоков и предположение из блюма, о том что дом это энергерический вампир
крёстная с силой переходит в наружность контачит с русалкой обсуждают уход возврат до определённой даты контакт со слепым
подозрения приступы ярости крёстной оплата за свежий шмот который она переташила при переходе

она прощает
а  в день икс ГМ СД ночь застыло время и залп ГМ застыл под окнами

R:\tail, [04.11.21 01:07]
Монашка Крёстная
долги отдавать нужно
ветхозаветные мемы
антимемы

R:\tail, [12.11.21 12:28]
ведьма, череп, горбун(хромой)
обращение внимания на то что память сохраняется где времяед
почему я взрослый не двигается не думает
его тело под моим контролем

ели я могу читать их то и они смогут прочитать меня
прячет глаза

Лес Старичёк Бледный

Перекрёсток сходка Ходоков, Ральф тригеры
6 тригеров один за другим перекидыши

мертвец отправляется в Могильник к Смерти и Рыжей

Ральф применяет силу все напрягаются это не бесплатно, это может дорого стоить но он не боится, потому что знает что ХВ нету и некому взымать плату за применение использование этого ресурса

остальные сомневаются в разумности такого овериспользования сил

ральф увозит вонючку в комнату хромого.

у меня для тебя воспоминание
глаза коридоры
флакон с воспоминаниями старичка о встрече с ральфом в лесу договор о крёстной