Данный рассказ был написан для конкурса хоррор рассказов, организованного проектом Disgusting Men.
Автор рассказа: Мейн Хаус.
Озвучание и саунд-дизайн: Голден Лайтс.

Художественный рассказ "Движок".

Автор: Мейн Хаус

ГГ слова
  — Дежурный, какое отклонение?
  3-1
  — Понял тебя. Отбой связи
  7-10
  — Баллард!
  7-11
  — Баллард! Аварийное торможение!
  7-13
  — Великий Змей, мать твою!
  8-5
  — Пресыщение
  8-7
  — Да. Я изучил логи и пересмотрел видеозаписи. Дежурная бригада всё сделала правильно, ошибок не было. Двигатель принял подношение, однако через два часа — резкий скачок отклонения. И он повторится снова. Взгляните на цифры — с момента аварийного замедления прошло полчаса и отклонение не должно превышать 0,001. А сейчас оно 0,04. Двигатель разгоняется, и следующий скачок будет сильнее предыдущего. И наступит он раньше.
  8-9
  — Капитан “Арго-2” тоже пытался потянуть время. Его останки до сих пор бьются башкой о мягкую стену где-то в балтиморской психушке. 
  9-15
  — Да.
  9-27
  — Воронка! По моей команде!
  9-29
  ЗМЕЙ, ГДЕ НОЖ?!
  9-36
  — Проблемка у нас, мэм — до пункта назначения еще три месяца лёту. А баранов движок больше не примет.
  9-37
  — Без Лоры? Не знаю.

Змей
  5
  Хочешь забавный факт?
  7
  — Ох-хо-хо, как разогнались, — смеется Баллард. — Отклонение 0,3, не меньше.
  7-17
  — По моей команде!
  7-18
  — Режь!
  8
  8-1
  — Мы не должны были залетать так далеко. Забавный факт — двигатель Покровского не рассчитан на долгие перелеты. Компания скрывает это ради прибылей. О чем вообще говорить, если сам Исаак Покровский покончил с собой и уничтожил тестовый прототип! Мы словно гребанные древние греки на гребанной галере. Должны были плавать вблизи знакомых берегов, но направились в открытое море. Боги такое не любят. Мы все должны принять новые имена, чтобы демоны нас не нашли.
  8-3
  — Я хочу, чтобы меня называли Великий Змей.
  
  9-26
  — Забавный факт — никакая автоматика и никакие роботы не могут обслуживать двигатель Покровского. Движок просто не принимает подношения. Мы можем достигнуть звёзд только через страдания. Это наша судьба!
  9-27
  — Забавный факт — шанс полноценного восстановления психики после снятия наводки двигателя — 1,3%.
  9-28
  — Забавный факт — все колонисты подписывают бумаги, где их информируют о ситуации 665. В случае развития эффекта пресыщения, когда двигатель Покровского не удается вернуть в штатный режим работы стандартными средствами, старший дежурный офицер оставляет за собой право…
  9-31
  — Режь!
  9-33
  — Отклонение 0,0001. Подношение принято.

Миранда
  9-14
  — Мы уже прилетели? Всё хорошо?
  9-15
  — Ммм, классно. Вы, ребята, настоящие герои.

Лора
  9-4
  — Капсулу я разморозила, но объект еще не очнулся. Господи помилуй, господи помилуй. Я на это не подписывалась.
  9-9
  — Я в лесу, я в лесу. Зеленая трава холодит мне ноги. Поют птицы. Господи помилуй. Господи помилуй.
  9-12
  — Спасибо
  9-23
  — Господи помилуй, господи помилуй. Я в лесу. Зеленая трава холодит мне ноги. Птицы поют.

гг мысли
  Отстояв вахту в машинном отделении, я заваливаюсь подремать, но выспаться мне не суждено — вскакиваю от грохота в коридоре. Свет моргает, корабль трясётся, а в двери каюты будто долбится огромная склизкая туша. Она припадочно хлюпает и смердит, как разрытая могила.

  Диагноз ясен: опять барахлит движок.

  Стандартная инструкция на этот случай — проверить пульс, после чего закрыть глаза и уйти в своё Тихое место, в своё самое счастливое воспоминание. Обычно это работает.

  Мой пульс — 115. Закрываю глаза.

  Я на пляже, летом, тёплое море омывает ноги. Справа от меня на разноцветном полотенце загорает Сэнди, моя школьная подружка. Мы держимся за руки и смотрим, как с противоположной стороны залива взлетают корабли, оставляя в закатном небе белые росчерки.

  Мне пятнадцать лет. Именно тогда я начал мечтать о космосе и других мирах. Теплый ветерок обдувает лицо, а волосы Сэнди пахнут апельсинами. Влажные губы улыбаются:
  2
  Открываю глаза.
  Я в своей каюте, пульс 97, дыхание замедляется. В двери больше никто не ломится, вонь тоже исчезла.
  Нахожу в себе силы доползти до интеркома и нажимаю кнопку связи:
  3
  Мне отвечает прекрасная Эллисон, сейчас её смена:
  4
  4-1
  Странные дела — с момента последнего цикла торможения прошло от силы пару часов, откуда этот странный скачок отклонения? Что это — ошибка персонала или просто движок капризничает? Не знаю. Стандартная инструкция — не думать об этом.
  4-2
  Умылся, побрился, надел свежий комбез и решил сходить пожрать — почему нет? Частый пульс всё равно не даст уснуть, а двигатель Покровского активно высасывает глюкозу из человеческих тел. Нужно восполнять.
  4-3
  Снаружи каюты пусто — под потолком шелестит приточная вентиляция, ровный голубой свет заливает самые укромные уголки коридора.
  4-4
  Освещение и дизайн внутренних помещений “Сандерленда” специально спроектированы так, чтобы исключить резкие тени — мы живём и работаем будто в операционной. Это важно, потому что тени дают пищу воображению, и при резких скачках отклонения они сведут тебя с ума.
  4-5
  Но даже когда отклонение в норме, по сторонам всё равно лучше лишний раз не глазеть — можно увидеть всякое.
  4-6
  Прохожу мимо каюты №76 — раньше в ней жил Кобб, электрик. Но три недели назад дежурная бригада облажалась, и теперь каюта пуста. Не всегда получается уйти в своё тихое место, особенно при отклонении 0,25. И останется после тебя лишь пустая каюта с измазанными стенами, да личные вещи в коробке на складе — родственникам вернуть после полёта.
  4-7
  Столовая встречает меня кислыми лицами товарищей по несчастью — не мне одному трудно уснуть. И вот мы всей командой, словно пещерные люди, следуем первобытным привычкам — сбиваемся в кучу там, где горит огонь и готовится пища. По стенам нашей техногенной пещеры пляшут тени, а мир снаружи полон чудовищ, но когда мы вместе — нам ничего не страшно. Мы победим монстров, а наши потомки достигнут далёких звёзд.
  4-8
  Забираю поднос из раздатчика пайков и присаживаюсь напротив Балларда, старшего механика. Баллард грызет банановый батончик и судорожно сглатывает. Воротник его комбеза усеян желтыми крошками.
  5
  5-1
  Я не хочу, но Баллард всё равно рассказывает, что у моряков на заре мореплавания был забавный ритуал при пересечении экватора. Команда наряжалась в костюмы морских богов, русалок и звездочетов, а салаги-первоходы получали новые имена в ходе испытаний. Ну, типа прозвища. Защитная фигня. Чтобы черти морские на дно не утащили.
  5-2
  А ещё Баллард говорит, что на досуге посчитал координаты по звездным картам и совершенно точно установил, что войд Волопаса — это наш космический экватор. Короче, теперь Балларда зовут Великий Змей, он просит называть себя именно так.
  5-3
  Забавный факт о самом Балларде — его должны были комиссовать ещё после прошлого полёта, но компании подвернулся выгодный контракт на переброску колонистов, а более опытного механика в отделе кадров найти не смогли. В результате заключение психолога отправилось в мусорку, и Баллард получил назначение на “Сандерленд”.
  5-4
  Я стараюсь игнорировать его болтовню и молча жую свой паёк, но поужинать мне тоже не судьба -.желтые крошки на комбинезоне Балларда превращаются в личинок, в моей тарелке тоже что-то шевелится, а во рту разливается привкус тухлятины.
  5-5
  Столовка превращается в каменный склеп.
  5-6
  Мой пульс — 126, но времени искать тихое место у меня нет. Потому что по всему “Сандерленду” орёт сигнал тревоги, из динамиков голосит красавица Эллисон:
  6
  6-1
  Я бы тоже хотел вернуться в каюту, но код 667 — это по мою душу. Код означает что дежурная смена машинного отделения недееспособна либо мертва, и всем свободным от вахты механикам нужно срочно прибыть на техническую палубу для аварийного торможения двигателя.
  6-2
  Спустившись по ржавой лестнице, я едва не спотыкаюсь о труп маленькой девочки — из её мертвых глаз растут красные цветы, а живот под летним платьем раздувается и булькает.
  6-3
  Всё это — просто мираж, наводка от движка. На самом деле я на берегу моря. Держу Сэнди за руку. Мы смотрим на ракеты. Мне пятнадцать лет. Летний ветерок, волны, влажные губы:
  7
  7-1
  Мы с Баллардом на технической палубе “Сандерленда”. Мёртвая девочка ковыляет за нами и просит её поцеловать. Из гнойников на её лице сочится черная пена.
  7-2
  Под ногами — скользкие камни, а пластины наружной обшивки сменились ржавыми решетками, за которыми пульсирует, плотоядный войд. Злые лица улыбаются мне из темноты. Спятивший бог хохочет среди звёзд.
  7-3
  Стандартная инструкция на этот случай — колоть аварийный медпак. Три кубика тандацина в сонную артерию — боль адская и все вены ниже по течению вспыхивают огнём, но хотя бы ржавые решетки исчезли. И мёртвая девочка больше нас не преследует.
  7-4
  Входим в машинное отделение — три этажа безумной машинерии и двигатель Покровского, встроенный прямо в несущие конструкции “Сандерленда”.
  7-5
  Из дежурных техников находим лишь младшего моториста Клайва — он сжег себе лицо плазменным резаком, опознать парня можно лишь по оплавленной каске с именем. Клайву давно пора умереть, но он продолжает вопить.
  7-6
  Лохмотья остальной бригады валяются возле загрузочной воронки, металлический пол чавкает под ногами, словно мокрый половичок.
  7-7
  Судя по индикаторам на панели управления — плохи наши дела. Отклонение 0,37 и растёт, а корпус корабля трещит по швам, будто его раздирает на части космический левиафан. Под такой сильной наводкой мы долго не продержимся, никакой тандацин не спасёт.
  7-8
  Но Балларда это не тревожит — старший механик улыбается и смотрит куда-то в воронку. От его губ тянется нитка желтой банановой слюны.
  7-9
  Ору
  7-10
  Механик не реагирует. 
  7-12
  Не реагирует. Пульс — 156. Отклонение — 0,39.
  7-14
  Баллард поднимает голову. Очнулся.
  7-15
  Спустя пять минут мы приводим к загрузочной воронке откормленного барашка — животное дуреет от запаха крови и начинает истошно блеять. Рядом корчится в агонии Клайв, но мне сейчас не до него. 
  7-16
  Баллард бросает мне костяной нож из резервного комплекта, а сам встает за консоль.
  7-18
  Хватаю барана за рога и с усилием запрокидываю ему голову, обнажая мягкую шею.
  7-19
  Баллард открывает загрузочную воронку, и в тот же момент я перерезаю животному шею, сталкиваю его вниз. Слышу стук копыт в трубе, а следом — чавканье и хруст костей.
  7-20
  Подношение принято, движок замедляется, насыщается. На техническую палубу обрушивается тишина.
  7-21
  Где-то на полу под ногами умирает техник Клайв.
  7-22
  После того, как капитан Филлипс выколол себе глаза и раскрошил голову о переборку, Эллисон теперь старший офицер «Сандерленда». Она сидит и слушает наш доклад.
  8-5
  Это она про меня. Пожимаю плечами и произношу только одно слово:
  8-6
  Эллисон облизывает пересохшие губы:
  8-8
  Эллисон кивает и встает с капитанского кресла:
  9
  9-1
  Третий грузовой трюм огромен — криокапсулы с колонистами стоят здесь бесконечными рядами, пронумерованные и подключенные к системе жизнеобеспечения. Потолок —  лабиринт вьющихся кабелей и труб, словно яма со змеями над головой.
  9-2
  У входа меня встречает Лора из команды сопровождения. Её лицо белее халата, в который она одета.
  9-3
  Она говорит:
  9-4
  Вообще-то подписывалась, но не хочу с ней спорить. Дамочка на грани помешательства, она суёт мне в руки планшет с данными и начинает выдергивать из спящей колонистки питательные трубки.
  9-5
  Объект — Миранда Креймер. 19 лет. Светленькая, симпатичная.
  9-6
  Годится.
  9-7
  Отклонение — 0,11, но мне нормально. Тандацин ещё действует, так что никаких странностей не замечаю, а вот Лора постоянно оглядывается и вздрагивает.
  9-8
  Отсоединив последний катетер, она вдруг начинает трясти головой, будто вытряхивая из прически невидимых насекомых.
  9-11
  Стандартная инструкция на случай истерики — залепить пощечину. От моего удара Лора взвизгивает, но тут же приходит в себя.
  9-13
  После этого работает молча.
  9-14
  Мы с Лорой перекладываем Миранду на транспортировочную тележку и бегом несёмся к магистральному тоннелю. Нужно спешить. Отклонение растет, и с потолка ко мне тянутся змеи. В космосе кто-то мерзко хихикает.
  9-15
  Сейчас бы еще одну инъекцию, но стандартная инструкция не разрешает — сердце остановится.
  9-16
  Миранда просыпается на второй палубе — хорошенькая и сонная, как котёнок. Спрашивает:
  9-17
  И вновь засыпает.
  9-18
  Пульс — 141. Магистральный тоннель дышит и пульсирует. Пол теперь мягкий — будто идёшь по дряблому животу.
  9-19
  В академии космофлота нас учили, что разум может преодолеть наводку двигателя Покровского при отклонении не выше 0,2. Синтетический тандацин помогает организму справиться с наводкой до 0,4 . 
  9-20
  В диапазоне излучения от 0,5 до 0,9 разум млекопитающих теряет устойчивую связь с реальностью, но при должном везении эффекты психоза обратимы.
  9-21
  При отклонении свыше 0,9 стандартная инструкция рекомендует застрелиться.
  9-22
  Техническая палуба встречает нас коконами и нитями из пузырящейся плоти. Все стены в полипах и опухолях, а инфицированный пол расползается под ногами — каждый шаг оставляет в нём лунку, полную сукровицы. “Сандерленд” превратился в гниющий космический труп.
  9-24
  Врёшь ты, Лора. Мы сейчас не в лесу — мы на пляже. Рядом загорает Сэнди.
  9-25
  Влажные, улыбающиеся рты на гибких стеблях лезут через прорехи в стенах. Они кусают. хватают и рвут. Лицо моей спутницы превращается в сплошную рану — Лора кричит, отбивается и в истерике переворачивает транспортную тележку.
  Я на море.
  Спящая Миранда падает в кровавое желе под ногами.
  Эллисон хохочет в рации.
  Пульс — 165.
  9-26
  Волосы пахнут апельсинами.
  Голодные зубы рвут Лору на части и уносят по кускам в темноту. Вот тебе и господи, помилуй.
  Мясной сок омывает ноги. Мне пятнадцать лет, и именно тогда я начал мечтать о космосе. Волосы Сэнди пахнут мертвечиной, а мокнущая щель на её лице извивается:
  9-27
  Во время поцелуя что-то длинное, холодное и живое перетекает из её горла — в моё.
  Нет!
  Я на технической палубе, тащу Миранду за руки к воронке. Обшивка “Сандерленда” растворилась — вокруг корабля простирается багровый космос. В его губчатых складках извиваются щупальца.
  Великий Змей гогочет за пультом управления, в его раздутом теле не осталось ничего человеческого:
  9-28
  Миранда выдувает изо рта кровавые пузыри — она разбила губы при падении с каталки.
  Вот и жертвенный агнец возлежит на древнем каменном алтаре. Но где тот ангел, что должен схватить меня за руку в последний момент?
  И где сраный нож?
  9-30
  На месте загрузочной воронки крутится водоворот ободранного мяса. Пасть приоткрылась, голодный зверь пустил слюну, брызги заливают платформу. Время кормёжки.
  Пульс — 183.
  Я на море, в космосе, в древнем храме из человеческой плоти.
  Сжимаю нож, руку Сэнди, волю в кулак.
  Кричат чайки, кричит рация, кричит сумасшедший султан демонов в голодной бездне супервойда.
  9-31
  Красавица Эллисон спускается к нам через полчаса. Только вот она уже не красавица — выцарапала себе один глаз и разодрала лицо в лоскуты. На ушах тоже чернеет запёкшаяся кровь.
  Великий Змей докладывает:
  9-34
  Механик прав — движок под нами урчит словно сытый лев. Миражи исчезли, а вместе с ними исчезла и Миранда Креймер.
  Эллисон говорит:











Сэнди
  — Поцелуй меня, дурачок!




















Елисон
  3-1
  — Отклонение 0,09, снижается.
  5-7
  — Отклонение 0,19! Код ситуации — 667. Постороннему персоналу — вернуться в каюты.
  8 
  8-2
  — Я вас услышала, Баллард.
  8-4
  — А я хочу выслушать того, кто еще не окончательно спятил.
  8-6
  — Уверены?
  8-8
  — А что, если сократить цикл замедления? Скажем до… раз в полчаса. Попробуем потянуть время.
  8-10
  — В таком случае действуем согласно стандартной инструкции. Код ситуации 665. Я сама проведу жеребьевку, номер капсулы сообщу позже. Вы знаете, что делать.
  9-35
  — Никого не смогла вызвать по рации. Или все умерли, или я оглохла. Говорите громче.
  9-37
  — Справитесь с криогенными капсулами?
  9-38
  — Читайте документацию, готовьтесь. Цикл торможения оставляю прежним — двенадцать часов. Действуем по стандартной инструкции.
  

