В РАЙСКОМ САДУ, ДЕНЬ ПЕРВЫЙ

Не успел Бог сотворить Адама и поселить его в райском саду, как уже начал противоречить самому себе. Он сказал Адаму, что тот может есть от всякого дерева в саду. От всякого. Но потом Бог сказал: «А от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь». Судя по всему, Бог еще не составил своего мнения насчет некоторых аспектов. После этого Бог решил, что Адаму нужен помощник, поэтому он создал из земли диких зверей и птиц небесных и привел их к Адаму, чтобы узнать, выберет ли он кого-нибудь из них себе в помощники. Адам не собирался выбирать жену из числа животных, то есть он не испытывал к ним сексуального влечения. Впрочем, это был лишь первый день; тем не менее, Бог заставил Адама погрузиться в глубокий сон и удалил одно из его ребер, которое затем облек плотью и превратил в женщину. Когда Адам ее увидел, он почувствовал облегчение от того, что может плодиться и размножаться вместе с представителем своего вида (независимо от того, как это должно было происходить).

Следующая сцена — разговор женщины со змеем. Змей спросил женщину, в самом ли деле Бог запретил ей и Адаму есть от деревьев в саду. Она ответила, что им разрешено есть от всякого дерева, кроме того, что находится посреди сада, а затем неверно передала змею слова Бога: «Плодов дерева, которое среди рая, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть». Следует учесть, что ее еще на свете не было, когда Бог сообщал Адаму о запрете, поэтому мы не можем ее винить; о прикосновении Адам, должно быть, добавил сам от себя. Змей, как и все змеи, отреагировал быстро; он сказал Еве: «Нет не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло». И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел.

После того, как они поели плодов, глаза у них открылись, как и говорил змей. Когда в тот же день, чуть позднее, первые люди услышали, как Бог ходит по саду, они спрятались в кустах. Если к тому моменту Адам и его жена еще не осознали, что Бог не всеведущ, то именно тогда они это и обнаружили. "Где ты?" — воззвал Бог.

Адам вышел к нему и уклончиво ответил Богу, что он спрятался, потому что был наг. Бог не поверил. «Ты ел от запретного дерева?» — спросил он, демонстрируя тем самым свое незнание. Адам тут же придумал оправдание: «Это сделала жена, которую Ты мне дал, — сообщил он. — Она дала мне от дерева, и я ел». Но картинка у Бога по-прежнему не складывалась. «Что ты это сделала?» — спросил он у женщины. Она сказала: «Змей обольстил меня, и я ела». То есть можно заключить, что Ева быстро училась.

Услышав ответ Евы, Бог очень расстроился. Сначала он проклял змея, объявив его проклятым пуще всех зверей (на которых Бог, очевидно, уже наложил менее серьезные проклятия), и сообщил ему, что он будет ползать на чреве своем и есть прах каждый день своей жизни. Все животные были только что сотворены, поэтому Бог, очевидно, не осознавал, что змей и без того вёл подобный образ жизни. Он также сказал змею, что мужчина, женщина и все их потомки с этого дня будут ему врагами. Отныне все люди будут поражать змей в головы, а змеи будут жалить их в пятки. После этого Бог обратил свое внимание на женщину и наложил на нее мерзкое проклятие: «Умножая умножу скорбь твою в беременности твоей, — сказал он, — в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою».

Наконец настала очередь Адама. «За то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься». Пафос прямо зашкаливает... Забудем на мгновение о том, что Адам понятия не имел, что такое хлеб; по крайней мере, пусть скажет спасибо за то, что Бог не убил их в тот же день, как обещал ранее. Бог не утверждал, что они будут жить вечно; он сказал им, что они умрут в тот самый день, когда съедят плод. Либо он ошибся, либо солгал. В любом случае концы не сходятся.

Когда Бог прекратил накладывать проклятия, Адам подумал, что сейчас самое время дать имя своей жене, которую до этого называли просто «женщина», и назвал ее Евой. Сделав одежду для двух покаранных людей, Бог начал разговаривать сам с собой. Либо, возможно, он разговаривал с каким-то другим богом, нам об это не сообщается. Он сказал: «вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло». Обратите внимание, что женщина даже не упоминается. «И теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно». После этого Бог ничтоже сумняшеся выгнал людей из сада, и они ушли — ни апелляций не подавали, ни о втором шансе не просили. У входа в сад Бог поставил херувима и дал ему пламенный меч обращающийся. Внезапно обнаружив, что они очутились снаружи райского сада, Адам и Ева начали делать единственное, о чем получалось думать: они занялись сексом.
