ральф разговор с посредником
почему вы е свалили
лес не хотел принимать Мака
Клара не хотела идти в Лес без него, он не хотел отпускать её
у него тригер на принуждение и подчинение
стая начала настаивать
у Мака началась епилепсия
Бледный, Рыжий и Мертвец свалили за Лаби, потом за Вистой СКП подняли по тревоге подготовка к атаке губителя.
4 отступили оставив висту в покое
пришли в Муравейник, а там трупы и менты.
Мертвец пошел нырнул в залив.
Бледный не еффективет ибо радиус ауры еще не востановился
Рыжий не хочет рисковать
Рыжий к Пряди. Видет труп Табаки, а Прядь несёт дичь. Лиит сбегает. Прядь угрожает Рыжему чтоб тот ниче не трогал.
Уходит за Лиитом петляет спомощью ТДМ через смарт.
Находит Лиита создаёт точку входа снаружи. Заходит в дом в подвал Лиит враждебен она идёт на кухню делает кофе создаёт еще одну точку выходит в лес находит саару тащит к Лиит, а там Лиит пожар замес с грибо-зомбо-Убером. Лиит мочит врага. Нападает на Прядь. Саара его тормозит песней. Прядь успевает подобраться и ранить и перекинуть в Лес.
Шантажом заставляет Лиита остатся в Лесу.
Саара сбегает шарится по ББ.

Бледный у Муравейника слышит стрельбу. ТДМ глушит контакт с Маком. Он этого не понимает. 

Мак и девочки сбегают.

Прибывает Александрия. Бледный держит дистанцию, но Александрия уже в его радиусе. К зданию прибывают менты.

Бледный оббегает Здание но Мака не находит.
Александрия его замечает и узнаёт но не трогает ибо договор с Ральфи.

Мак и девочки прячутся на Кладбище Кораблей.
палево ТДМ—Святой—Русня—Ядерка—И.Шторм—Син

Александрия и Легенда, загоняют електрон к8
Ейдолон петляет с НюкК8(Мак)
Клара, зомбо-Емми, зомбо-Вики уходят действовать по плану описанному Маком.
Святой говорит где ТДМ туда приходит Дракон находит ТДМ взрывает его, ТДМ тригерит. и теперь будет ебать импульсным штормом с хвойным вкусом.
ебать)))))) електро табаки на био процессоре с кремниевой основой в лесном стиле.

Нельзя сносить город это приведёт к большому количеству слепых пятен.