

Директор исключил из завещания сына.
Жена в психушке и физомикозом. Завещание на ней. Её адвокат приходила к сыну директора и опекуну и пропала. Представитель службы опеки тоже приходил к сыну Директора и тоже пропал.
Шакал расположился в Четвертой. Следак проводит расследование. Пришел к Шакалу. Тот дает ему шкатулку и флакон. Следак видит прошлое амадана и Машину со скармливанием ей Яйца и последующим озарением.
Когда он приходит в себя. Шакала нету, только Саара. Разговор об отравлении. Ктото из воспитаников отравил еду, ети исчезновения дело рук Ходоков. Некоторое время назад, в устройстве законов Леса, изменилось что-то из-за чего Ходокам теперь проще перебрасывать в Лес. Раньше за это взывалась плата, взымалась самим Лесом. Теперь это почти бесплатно. И они этим пользуются чтобы изменить иерархию в Доме. А те кто не желает изменений их отравил, и всю школу заодно. 
Где Бриена, он решил воспользоватся ситуацией. Вместе с Кларой и её Чучелами он скормит отравленных Машине, чтобы запитать её и создать стабильную точку перехода, через которую смогут путишествовать не только Ходоки, но и обычные люди. 
Что за Чучела?
Они ходят с Кларой и слушаются её, не говорят. Пахнут грязью и свежими трупами. Одно из них сламало Мера.
Он мертв?
Шакал скормил его Машине.
Зачем?
Вы должны были это видеть в воспоминании из флакона. Когда Машина включена, она подключается к Скарлупам Ходоков и её библиотеки становятся для них вторым мозгом из которого Ходок может черпать инфу об устройстве и работе Машины. Так мне это обяснял Шакал. Сам я не пробовал и я не Ходок.
Стоп. Что это за разговор? Зачем ты мне это говоришь?
Затем что если мы прекратим разговор, вы попытаетесь покинуть комнату, а мне поручено не выпускать вас отсюда пока Шакал не закончит эксперримент с Машиной.
Ты родился с тремя глазами?
Восемь лет назад, Лес забрал меня, а выплюнул уже вот таким.
Шакал и его опекун тебе платят? Ты по этому с ними работаешь?
Платят, но я с ним потому что он меняет этот мир. Мне нравится смотреть как он работает.

Шакал появляется в комнате. 
Пройдём те в Басейн. Я вам покажу чего нам удалось добится в этот раз.
Зачем ты убил отца?
Он собирался скормить моих друзей Машине.

В Басейне земля и дерево. Выбиты стекла. Перепад давления. А вот с точкой перехода из Степи на Пустырь, такой проблемы нету.

Сколько человек на это ушло?
Три обнаглевших Ходока, выбасывающих своих школьных конкурентов посреди Леса.
Ты знал что они будут так себя вести и ничего не делал чтобы их остановить.
Да. Предотвращение трагедий не моя прерогатива.
Прерогатива?
Хочу сказать что я реагирую на сделаное, а не на запланированое. И мне было нужно топливо для Машины иначе у нас начались бы проблемы с Кларой и её Мамой.
А теперь их не будет? - Саара вылез через окно наружу, очистив раму от осколков. Он указал пальцем на вершину Пустыря у Дома. - Это не проблема?
Это не наша проблемма. У меня с Кларой сделка. Я ей переход сюда, она нам не прикосновенность со стороны её и Чучел создаваемых Матерью.
Зачем ей они? 
Машина сломана. Словно кто-то вырвал из неё процентов 60, а оставшиеся механизмы, попытались восстановить и заместить утерянное. Мать Клары была связана с одной из недостающих частей Машины. Когда связь пропала, Мать начала страдать от голода. Чучела нужны чтобы утолить это голод. Это моя рабочая теория. А пока Мать будет кормится и не трогать нас, нужно придумать как нам их обеих устранить.
Мать Клары, это Мать Бодхо?
Ты слышал?
Как ты собираешся убить нечто таких размеров?
Ну для начала, мы можем попробовать бомбу и для этого нам нужна ваша помощь Следак.

Следак отказывается, город на карантин. Обостряется заражение по всем городам. Шакал не признается что это его вина.

Достичь согласия со Следаком не удаётся.

Тогда план Б, Я так же открыл портал на Изнанку из Степи. Открыв портал в Изнанку-Степь. В город Темнолес. Там у них на Изнанке, есть люди с вякой будувуду магией как в дибильныых детских комиксах. 

И когда на них попрут Чучела из Степи, они прийду...
Саара не договорил он бросился на Шакала. Шакал прыгнул в противоположную сторону и скрылся в облаке статического шума, прежде чем Саара его коснулся. Облако рассеялось прежде чем Саара коснулся земли и сложился в позу ембриона прикрывая голову руками.

Дерево в Басейне вспыхнуло золотым светом. Следак откинулся назад и едва успел закрыть уши, когда стена Басейна раскололась и ударная волна оторвала Следака от земли и отбросила назад. Он вскочил и пробежал минуту, пока его ноги не подкосились и он обессиленый сел на задницу и посмотрел на Дом.

Перед окнами Басейна, горели золотым пламенем ветки. Горели, лезли из окон и трещен, закручивались в спираль на улице под окнами Басейна образовуя костер достигающий трех этажей в высоту и поджигающий оконные рамы.

Из костра вылетела золотая сфера и увеличиваясь в размерах, пересекла дорогу между Домом и Пустырем на холме которого был расположен овальный портал с горчичным туманом. Сфера снесла забор и вошла под холм. Холм разлетелся во все стороны в золотой вспышке. Следак сгрупировался. Землю под ним тряхнуло. Он только сейчас заметил звон в ушах и прорезавшися сквозь него, оглушительный хлопок. Он переждал пока на него перестанет сыпатся земля и снова сел.

На месте холма образовалась яма с золотымы кострами. Забор разбросало вокруг. Из портала над ямкой сочилось черное болото. Струйка опадала в яму и вверх поднимались темно-горчичные миазмы.

Еще одна вспышка со стороны Дома вынудила его сгрупироваться еще раз. Хлопка не последовало или он уже не мог его услышать. 

Пошел дождь.

Следак посмотрел на Дом. Костер гас. Ветки торчали по всюду. Они достигали верхних окон и скрывались в комнатах. Они тлели и испускали золотые угольки не гаснущие под дождем и разлетающиеся по округе.

В окнах Дома было много движения. Было видно дым, огонь и попытки тушить очаги пожара со стороны Басейна. На другой половине Дома, горел електрический свет, играла музыка, из одного окна на втором этаже, выглядывали ученики с сигаретами в зубах слышался смех.

Следак осмотрел землю у окон Басейна. Саара там не было.
