350 000  человек средний класс отсутствует
север бедные
юг богатые
лорд стрит проходит с севера на юг

Бульвар - основное место, где толпятся туристы. Тут красивые магазины, кафе с безумными ценами, вроде 15 долларов за чашечку кофе, гостиницы, и относительный порядок. Охраняют бульвар наемники (не полиция), не стесняющиеся ломать руки воришкам, выбивать зубы, тем, кто пытается бузить, и это еще считается мягкими действиями. Западнее Бульвара, на севере города, находятся так называемые Доки. 

  Юго-запад города. Здесь базируется Новая Волна
      Юг. Здесь расположена Иммакулата, католическая школа для богатых детей. 
       
  Юго-восток города. Район офисных зданий, магазинов, не слишком дорогого жилья, "принадлежащий" Империи 88. Где-то здесь живет Брайан. Предположительно где-то здесь, на побережье, находится южная станция парома. 
  Юг города не очень описан в каноне, за исключением кратких ремарок, замечаний. 

    Броктон Бэй - ВСВ - город масок, присутствие злодеев требует внимания СКП. 
       Рассадник отбросов и злодейства (HoSV -- Hive of Scum and villainy)


       R:\tail, [10.04.2022 10:15]
Броктон-Бей северная часть атлантического океана

R:\tail, [10.04.2022 10:17]
[ Фотография ]

R:\tail, [10.04.2022 10:18]
медицинский туризм

R:\tail, [10.04.2022 10:18]
наркотуризм — за последний месяц вырос на 30%, судя по отчётам отдела аналитики и предсказаний
неделю назад в городе начали продаватся био-технарские приспособления синтезирующие наркотики.

R:\tail, [10.04.2022 10:39]
администрация встревожилась начали принимать меры по отлову распространителя, но паралельно пришлось разделять ресурсы на поиск взломщиков скомпрометировавших четверых сотрудников местного скп, пришлось направить ресурсы на обновление програмного обеспечения и снизить зависимость внутренней сети СКП от Системы Дракон.

потребовалось уделять больше внимания психическому состоянию персонала в виду неожиданого изменения патерна в поведении симург.

в тоже время была обнаружена комманда паралюдей бежавших из карантиной зоны номер 7,  одну из них удалось захватить, а чтобы вытащить из неё информацию о её команде и помочь в их поимке, для её допроса привлекли 5 лучших допросников и аналитиков со всей страны.

В итоге ББ как и многие другие города были вынуждены действовать почти вслепую полагаясь на примитивные возможности обычного человеческого разума.