Янус 
мёртвый дом
встреча с сестрой
вы прислали мне мне мед карту брата
альбиноска
да, когда закрылся приют мы перенесли некоторые документы в здешний архив
вы его знали
с трудом вспоминает просматривая мед карту
рассказывает что к нему приходил маёр 
таксис сказал что довозил седого до дома

его так и не нашли
у сестры случаеться провал
янус напрягается он видел такое ранее, ему это не нравится, напоминает о странностях заговорив о таком в приличном обществе, тебя приймут за психа или наркомана и отправят на обследование или в отпуск

он достаёт свою чёрную записную книжечку. и описывает происходящее

експерриментирует с ёё восприятием. собирает о ней данные

выходит на рисепшине сохранили данные Сестры когда её пропускали внутрь  звонит в архив просит узнать данные о Сестре. 
Узнаёт что да есть такая наблюдалась в столичном стационаре, попала туда изза диссоциативного растройства восприятия вызванного стрессом. в документах упоминается стресс был вызван восспоминаниями о потере брата.
отмечены навязчивые идеи и галлюцинации, воспоминания о разговорах которые на самом деле не происходили.

янус записывает всё в блокнотик.

возвращается говорит
уговаривает остатся по наблюдатся
связывается с родными
у нас есть отделение в котором наблюдаются люди с очень похожими проблемами
у нас есть гос финансирование и благотворительное финансирование
дал ей поговорить с родными
почему ты не сказала нам что твоё состояние усугубилось? почему не призналось?
закусывание губ путанные объяснения

разговор по телефону с её матерью
не могли бы вы мне позвонить откуда то по дальше от неё?
в её присутствии я забываю о своём сыне, о его исчезновении, без неё тоже, но сегодня я впервые за два года осталась в дали от неё дольше чем на двое суток
и этого оказалось достаточно чтобы я вспомнила о сыне и позвонила следователю поинтересоватся есть ли какие то подвижки за прошедшие годы
он сказал что поищет и перезвонит
не перезвонил а когда я его набрала он сначала опять тупил вспоминая а потом сослался на то что пропажами двух летней давности он не занимается 
доки в архиве и вообще у меня дела

янус звонит к следаку, следак находит дело седого 
пропал последний раз его видел таксист
заходил ли в дом не знает
не втягивай меня в эту тему мужик, я знаю такие дела, я помечаю их паучком и оно одно из них
после ознакомления с их материалами, у меня продуктивность падает в ноль
глухари, впечаление что все свидетели либо замешаны либо больны, 
тебе ведь знакомы эти симптомы?
разговоры которых не было, пропавшие минуты, личные дела без фото и имени, пустые инвалидные коляски на видео камерах
ты донёс эту инфу на верх
да но тебе о таком знать не положено
и этот разговор тоже туда отправлю
глаза бы мои тебя больше не видели
взаимно

заход в гости
маёр разодет в антивирусный прикид
на столе папка с грифом секретно
ты заражен
спецы из столицы уже выехали
ваща клиника будет на карантине
хоть раз они находил источник?
нет
но то было 5 лет назад
и серьёзно произошедшее не восприняли, остальных по тихому обследовали и отпустили
сейчас по этой теме сформировано целое отделение
была зафиксирована подобная симптоматика у посетителей пансионата у моря и на лыжной базе отдыха
в прошлом году отдел получил повышение финансирования когда сбежавшие в последний выпуск объявились
беглецов навестили, что-то нашли такое за что им подняли финансирование.

теперь у них есть штат в 200 рыл и лаба. Если что-то можно найти то теперь то они точно это найдут.

Болезнь Потерявшихся, Синдром Возвращённого, Синдром Прыгуна. Это шутка? 
Знаю дуратские названия. Но эти лаборанты сами поехали кукушкой на этой теме, словно можно заразится через чтение отчётов и досье.
